# SSL-OI2020夏日合宿

> 这是最后一次夏日合宿了, 要好好珍惜

## 题解

### 模拟赛

[2020.08.17A组](../Blog/2020.08.17/SSLOJ2020.8.17A.html)  
[2020.08.18](../Blog/2020.08.18/SSLOJ2020.08.18.html)  
[2020.08.19](../Blog/2020.08.19/SSLOJ2020.08.19.html)  
[2020.08.20A组](..//Blog/2020.08.20/2020.08.20A.html)  
[2020.08.21A组](../Blog/2020.08.21/SSLOJ2020.08.21A.html)  
[2020.08.22A组](../Blog/2020.08.22/SSL2020.08.22A.html)  
[2020.08.23A组](../Blog/2020.08.23/SSL2020.08.23.html)  
[2020.08.24A组](../Blog/2020.08.24/2020.08.24A.html)  

### 杂题

[LOJ#6089小Y的背包计数问题](../Blog/2020.08.19/LOJ6089.html)  
[POI2018水箱](../Blog/2020.08.18/POI2018水箱.html)  

## 故事

### A

在松山湖集训说实话是没什么氛围的, 而且也不能认识别的学校的dalao(&妹子). 大家养生的养生, 爽快战斗的爽快战斗, 只有北爷晃悠着想题的身影格格不入. 高中组的电脑室完全没有妹子, 只有偶尔打打初中组的题才能在讲评的时候瞄两眼妹子. 

隔壁有个卷发妹子感觉海星, 可能我这辈子都逃不出卷发的魔力了?

### B

<center>

![](files/OI生涯.JPG)

</center>

到这个夏末, 我的OI生涯已经走过将近三年. 前两年是毫无感觉的, 不知天高地厚所以也没有丝毫紧张. 那时的我对未来完全没有认知,以为轻松考上重点高中就已经是胜利.

自从上个夏天在纪中见识了dalao之后, 就一直在抱怨过去没有好好学习, 一直在恐惧自己的将来会如何, 同时也一直让将来的自己后悔.

现在距离开学已经只剩半周了, 我还在考虑是不是停课或者休学来学OI. 简单想来休学确实是没什么损失的, 多了整整一年学OI的时间, 明年还能继续读高二. 但是这一年到底是奋斗还是颓废, 我并没有信心.
再说, 就算这一年我再如何进步, 我能达到一个什么样的高度, 我能为自己争取到什么? 命运已经眷顾过我一次, 我又如何能再一次乞求她的眷顾.

这样的想法是一种逃避吗? 到底是追逐梦想还是贪图一个人待在电脑室的安逸? 我眼中的那些努力, 是真的努力了吗? 还是在欺骗自己躲在安全区?

或许我就是这样反反复复的人, 一直拖延到一切都结束才得到唯一的定论: 后悔.

### C

这两天跟挺多人谈起这件事, 教练, 北爷, 老妈, 展鹏...... 感谢大家给我提的意见.

我决定让老妈跟学校谈谈这件事, 不管最后结果是怎样的, 我都想去做这件事. 不是说青春就要用来犯错, 而是去做让自己以后想起不会后悔的事情. 

现在我要做的事情是, 了解好自己将要做的事情. 这一年要参加什么比赛, 参加什么集训, 什么时候该做什么. 我还要学什么知识点, 用怎样的速度补齐他们, 怎样安排私教的十节课. 

不能再让自己漫无目的地向前了, 如果给我一个明确的, 足够近的目标, 我大概才能坚定地前进.

### D

距离开学越来越近了, 一直以来逃避的事情照常逼近我的生活. 完全没打算写的暑假作业, 头发留到了绝对会被骂的长度, 整个暑假一事无成的懊恼......

已经到了完全不愿意面对任何事情的地步, 整整一天把自己埋在游戏中, 什么都不愿意想, 脾气也变得暴躁. 不想上学, 不想接受新的班级, 不想面对任何人. 明明不去面对的事情, 终有一天必须面对, 可还是贪图那锅温水. 

不对, 水温不对! 我总是这样说. 最后两天了, 不论如何都要把事情弄明白了. 就算是再拖延一会面对......
